# 레스토랑 매장 관리

우리는 스테이크, 파스타 및 샐러드 요리를 주 메뉴로 레스토랑으로, 국내 대부분의 대도시에 많은 매장을 운영하고 운영하고 있으며, 해외 주요 도시에도 몇 개의 매장을 운영하고 있다.

우리가 운영하는 모든 매장에 대해 매장 번호를 부여하고, 매장 주소, 테이블 수, 영업시간을 관리하고 있으며, 매장 별 지점장과 근무 사원을 관리하고 있다. 매장에 근무하는 사원은 사원 이름. 연락 전화 번호, 거주지 주소, 성별, 나이, 입사 일자, 상반신 사진 등을 비롯하여 사원 구분(정직원, 시간제 직원)과 업무 분야(매장 관리, 주방 관리) 등을 관리한다. 우리는 전체 매장의 관리를 위해 별도로 몇 명의 관리 사원(정직원)을 두고 있으며, 관리 사원들은 전체 매장의 실적 관리를 담당하여, 매월 각 매장의 총 매출액, 순이익, 총 비용 등을 집계하고, 순이익을 기준으로 월별 우수 매장 선정과 반기 별 누적 순이익에 따른 최우수 매장 선정 등의 업무를 수행한다.

지점장은 정직원이며 해당 매장의 정보와 매장 근무 사원을 등록하고 관리한다. 테이블 수는 매장의 확장이나 축소에 따라 변경될 수 있고, 매장과 사원 정보의 변경은 이력으로 관리하는데, 원하는 어느 시점에라도 당시의 정보를 재현할 수 있어야 한다. 매장의 영엽 시간은 매장마다 다를 수 있으므로 오픈 시간, 마감 시간 형태로 관리하며 , 00:00부터 23:59까지의 시간 범위 내에서 표시한다.

매장 관리 업무는 카운터(Casher), 서빙, 주차 관리, 매니저 업무 등으로 세분하고, 주방 관리는 주방 매니저, 요리(스테이크, 파스타 등 담당 요리 지정), 위생 담당 등으로 나눈다.

우리는 매장 별로 Q&A 게시판을 운영하고 있는데, 해당 매장에 접수된 질문에 대해 지점장은 최대한 빠른 시간 내에 답변을 올리도록 하고 있으며, 등록된 Q&A 내용은 삭제하지 않고 지속적으로 체크하거나 다른 고객들도 확인할 수 있도록 한다.

사원 구분이 정직원인 사원들은 매년 경력에 따른 기본급을 책정하여 이를 토대로 제반 수당을 더한 금액으로 매월 급여를 지급하고 있는데, 매장에 근무하는 사원은 기본급과 수당 외에 성과급이 더해 질 수 있다. 시간제 직원은 시간 당 급여를 기준으로 근무한 시간을 월별로 누적하여 이를 시간 당 급여에 곱한 금액으로 매월 급여를 지급한다. 시간제 직원의 시간 당 급여는 근무 평가를 통해 매년 일정 비율로 상향 조정을 하고 있으며, 정직원에게 성과급이 지급될 때 시간제 직원에게도 일정 비율로 성과급을 추가 지급한다.

우리 매장을 방문하는 고객들 중 회원 가입을 원하는 고객은 매장에서 직접 구체적인 인적 사항을 받아 회원으로 등록을 하고 그 자리에서 즉시 회원 카드를 발급해 준다. 회원 가입을 위한 인적 사항 으로는 이름, 주소, 연락처(핸드폰 번호), 기념일(결혼 기념일, 생일, 기타 고객이 원하는 날짜) 등의 필수 항목과, 직업, 선호 매장 등의 선택 항목 동이 있다. 인적 사항들을 입력하면 고객 번호를 발급하여 회원 가입을 완료하고, 회원 카드에도 동일한 고객 번호가 인쇄된다. 회원으로 가입한 고객은 최초 가입 시 1000점을 기본 적립금으로 지급하고, 이후 매장에서 식사한 금액에 따라 적립금을 누적하여 연간 누적한 적립금의 범위에 따라 다양한 혜택을 부여하고 있다. 누적한 적립금은 일정 금액 이상이 되면 현금처럼 사용할 수 있기 때문에 적립금의 누적과 사용을 관리해야 한다. 회원으로 가입한 고객은 연간 방문(결제) 횟수와 총 결제 금액에 따라 매년 추에 일반, 실버, 골드와 같은 고객 등급을 부여하고, 등급에 따라 서비스 제공이나 적립 비울 동 차등적인 혜택을 제공한다. 부여된 고객 등급은 1 년 간 유효하다.

우리는 매장에 관계없이 동일한 메뉴를 사용하고 있으며, 메뉴는 메뉴 번호, 메뉴 명, 단가로 관리하고 있다. 고객이 식사 메뉴를 주문하면 주문 번호를 생성하여 메뉴 번호, 주문 수량, 주문 금액, 주문 테이블 번호, 총 주문 금액 등을 관리하며, 스테이크의 경우 굽기 정도를 추가 관리한다.

식사를 마친 고객은 주문에 따른 총 금액에 대해 신용카드 제휴 할인, 통신사 제휴 할인, 특별 이벤트 할인과 같은 할인 혜택에 의한 할인을 받을 수 있으며, 특별 이벤트 할인은 계절 이벤트 기념일 이벤트, 스페셜 이벤트 등으로 구분한다. 기념일 이벤트는 생일, 결혼기념일, 기타 고객이 지정한 기념일 등 회원 만을 대상으로 하는 기념일과 발렌타인 데이, 화이트 데이와 같이 회원 여부에 상관없이 시행하는 이벤트 등이 있다. 해당 이벤트 적용 대상 고객에게는 총 결제 금액에 대한 일정 비율의 할인과 2배의 포인트 적립 등을 제공한다. 할인 혜택 종류 별 할인 금액(또는 할인율)과 포인트 적립율 둥은 매년 달라질 수 있기 때문에 매년 초에 이들을 확정하여 1년 동안 적용한다

할인 혜택은 중복 적용되지 않으며, 고객은 결제 시에 어떤 할인 혜택을 이용할 것인지 결정하여 할인 금액을 제한 나머지 금액에 대해 결제 및 포인트 누적 등을 하게 된다. 결제는 현금, 신용카드, 상품권, 제휴포인트, 적립금 등 다양한 수단으로 처리할 수 있으며, 이들의 복합 적용도 가능하다. 회원의 경우 결제가 완료되면 결제 금액 만큼의 적립금을 다시 누적하며, 적립금의 누적과 사용은 발생 일자 및 시간, 결제 번호, 누적 또는 사용한 적립 금액(발생 금액) 등의 항목으로 관리한다